# Проекты по курсу «Аналитик данных» Яндекс.Практикума

 ## Репозиторий содержит проекты, выполненные в рамках учебного курса "Аналитик данных" Яндекс.Практикум

| Название проекта | Описание | Используемые библиотеки | 
| :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- |
| [**Базовый Python.** <br> Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](https://github.com/novad25/yandex_practikum_projects/blob/main/01.%20Базовый%20Python/1_yandex_music_project.ipynb) | Сравнение предпочтений пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга в зависимости от времени (утро и вечер) и дня недели (понедельник, среда, пятница)| *python*, *pandas* |
[**Предобработка данных.** <br> Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/novad25/yandex_practikum_projects/blob/main/02.%20Предобработка%20данных/2_credit_project.ipynb) | Заказчик — кредитный отдел банка. Требуетсяоценить влияние семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.| *предобработка данных*, *python*, *pandas*, *seaborn* |
[**Исследовательский анализ данных.** <br> Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/novad25/yandex_practikum_projects/blob/main/03.%20Исследовательский%20анализ%20данных/3_realty.ipynb) | В распоряжении имеются данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Требуется установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. | *исследовательский анализ данных*, *python*, *pandas*, *matplotlib* |
[**Статистический аналих данных.** <br> Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/novad25/yandex_practikum_projects/blob/main/04.%20Статистический%20анализ%20данных/4_telecom.ipynb) | Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.| *проверка статистических гипотез*, *pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *scipy* |
 [**Сборный проект №1.** <br> Анализ продаж интернет-магазина компютерных игр](https://github.com/novad25/yandex_practikum_projects/blob/main/05.%20Сборный%20проект%20№1/5_online%20store.ipynb) | Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.| *проверка статистических гипотез*, *pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *scipy*, *math* |
[**Анализ бизнес-показателей.** <br> Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения](https://github.com/novad25/yandex_practikum_projects/blob/main/06.%20Анализ%20бизнес-показателей/6_app_analysis.ipynb) | Выявление причин неэффективности привлечения пользователей, формулировка рекомендации для отдела маркетинга | *pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *datetime* |
[**Принятие решений в бизнесе.** <br> Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результатов A/B теста](https://github.com/novad25/yandex_practikum_projects/blob/main/07.%20Принятие%20решений%20в%20бизнесе/7_a_b_test.ipynb) | Вместе с отделом маркетинга интернет-магазина, проведена подготовка списка гипотез для увеличения выручки. Требуется провести приоритизацию гипотезы, провести A/B-тест и проанализиовать результаты.| *A/B-тестирование*, *pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *scipy* |
